NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng.
Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
Thuý Linh.
Trông chừng lũ chuột cho hẳn hoi chứ.
Xin đại nhân lượng thứ.
Ô?
Ta từng thấy đứa nhỏ này ở đâu đó rồi.
Thần Mĩ đại nhân.
Xin đại nhân thứ lỗi.
Đó là hài nhi của ngài Tử Lang ạ.
Chỉ là con nít nghịch ngợm thôi.
Ta mau đi thôi.
Mẫu thân.
Lâu Lan.
Quả nhiên đúng như mình nghĩ!
Được rồi. Vậy thì
phạt roi đứa con gái này đi.
Cỡ một trăm roi chắc đủ rồi.
Chuẩn bị cột để trói nó vào.
Thần Mĩ đại nhân, xin...
Thôi xong.
Bà ta nguy hiểm quá.
Mình lại còn lẻn vào và phát hiện ra
hoả thương.
Họ sẽ lấy cớ là trách phạt
rồi trừ khử mình.
Mau lên.
Mẫu thân,
người còn nhớ lời người nói hôm rồi chứ?
Về việc cần tìm một dược sư mới ấy?
Chính là cô gái này.
Cô ta trông không giống dược sư chút nào.
Vâng, trông vậy thôi
nhưng cô ta hơn 30 tuổi rồi.
Vì liên tục tự thử nghiệm thuốc trên mình,
cô ta đã khiến cơ thể ngừng già đi.
Vậy sao?
Không rõ hiệu quả có được
nhờ loại dược nào,
nhưng có lẽ cô ta sẽ
chế ra được thuốc trường sinh bất lão.
Nếu thất bại, cô ta sẽ bỏ mạng
giống người nam nhân trước mình.
Trường sinh bất lão?
Người nam nhân trước mình?
Đã thế thì đành chịu.
Ấp Lương đại nhân,
chuyện ban nãy ta thảo luận sau nhé.
Được.
À phải rồi.
Ở đây thì cô ta
sao mà làm việc đàng hoàng được?
Dẫn theo cô dược sư đó
về "thành lũy" của chúng ta đi.
Vậy ra Tử Thuý thực ra là
Lâu Lan Phi.
Quả là diễn xuất ngoạn mục.
Không, giống một con lửng chó hơn.
Khi mình cung cấp
bài giảng đặc biệt cho Tứ phu nhân,
cô ta đã ngồi đó
trong bộ lễ phục loè loẹt, thái độ thờ ơ.
Cô ta tránh mặt Hoàng thái hậu
và không đến gần Lí Thụ Phi
lúc ở phòng tắm,
có lẽ bởi vậy mà
không ai nhận ra cô ta là Lâu Lan Phi.
Cô ta không tránh mặt mình
vì khi mình gặp cô ta
lúc bắt được Mao Mao,
mình đã không nhận ra
cô ta là Lâu Lan Phi.
Dù mình đã mơ hồ đoán được.
Cô ta thích côn trùng và có phần kỳ lạ,
đã vậy còn thích tám chuyện
như các cô nương khác.
Hoá ra mình đã hoàn toàn bị qua mặt.
Tập 44: Thành lũy
Đây là căn phòng mà dược sư trước sử dụng.
Tôi không định đưa cô đi xa đến mức này.
Tử Thuý là
em cùng cha khác mẹ của cô phải không?
Cô bé là người duy nhất
đối xử với tôi như chị em.
Quả nhiên là vậy.
Mình nghe nói Lâu Lan
là ái nữ duy nhất của Tử Xương đại nhân,
nhưng nếu có thê thiếp khác
hạ sinh thêm một nhi nữ nữa,
thì kẻ cay nghiệt như Thần Mĩ đại nhân
sẽ không đời nào
chấp nhận sự tồn tại của đứa bé đó.
Thần Mĩ đại nhân rất căm ghét tôi
nhưng không thể làm gì được.
Phụ thân tôi, Tử Xương,
vốn chỉ thuộc nhà chi thứ của Tử gia.
Nhưng nhờ tài năng xuất chúng,
ông ấy đã được
chính tộc, tức gia tộc
nhà Thần Mĩ đại nhân, thu nhận.
Từ đó được ban cho cái tên "Tử Xương",
và kết hôn với Thần Mĩ đại nhân.
Nhưng thời Tiên Vương trị vì,
Thần Mĩ đại nhân đã bị triệu hồi vào cung.
Nhiều năm sau, khi bà trở lại gia tộc
với tư cách một món quà ngự ban,
mẫu thân và tôi đang ở bên phụ thân.
Bà ấy đuổi chúng tôi ra khỏi nhà
và bắt chúng tôi hầu hạ như đầy tớ.
Bà thậm chí không chịu nổi thực tế
rằng trong tên tôi
có chứa ký tự đại diện cho Tử gia.
Lẽ nào là cái tên "Tử Thuý".
Phải. Đó là tên cũ của tôi.
Có vẻ Lâu Lan rất thích cái tên đó.
Nếu chọn tên giả
để trà trộn vào làm tì nữ,
cô ấy hoàn toàn có thể chọn tên khác.
Con bé là vậy mà.
Được sinh ra bởi cùng một người cha
nhưng khác mẹ.
Một người được nuôi nấng như đoá hoa
để dâng lên Hoàng đế.
Người còn lại
bị đẩy vào hậu cung làm phận nô tì,
ngấm ngầm hành động.
Thúy Linh đã nhúng tay vào
vụ ám sát bất thành Nhâm Thị đại nhân
ở đền tế lễ.
Cô ta lợi dụng hỗn loạn từ vụ nổ ở nhà kho
để lấy trộm đồ dùng làm lễ,
và khi bại lộ,
cô ta đã giả chết và trốn thoát.
Cả vụ tấn công bằng hoả thương dạo trước
cũng do Tử Xương đại nhân
đứng sau giật dây.
Nhâm Thị đại nhân, tổng quản nội cung,
đang cố gắng cải tổ hậu cung,
trái với cách làm của ngài Tử Xương.
Nhưng chỉ vậy thôi sao?
Tử Thuý. Không, phải là Lâu Lan,
đã nói rằng trâm cài tóc này rất giá trị.
Ngài ấy không chỉ là một vị quan,
thậm chí còn không phải hoạn quan.
Có chuyện gì sao?
Lúc cô đóng giả thái giám
để trà trộn vào hậu cung,
họ đã kiểm tra thế nào?
Hả? Tự dưng lại hỏi chuyện đó?
Họ dùng tay sờ vào đó.
Chưa tịnh thân có lọt vào được không?
Có ba vị quan phụ trách kiểm tra cơ thể.
Rất khó để làm giả vụ đó.
Vậy thì Nhâm Thị đại nhân
trà trộn vào kiểu gì?
Nam nhân duy nhất
có thể tự do ra vào hậu cung
là Hoàng đế và các hoàng thân.
Nam nhân duy nhất
gần với Hoàng đế là Hoàng đệ.
Không, mình từng nghĩ đến khả năng đó rồi,
nhưng độ tuổi không phù hợp.
Trừ khi những khoảnh khắc trẻ con
ngài ấy để lộ ra
mới là con người thật của ngài Nhâm Thị.
Nhớ lại mới để ý,
trong chuyến đi săn,
ngài ấy đã cố nói mình nghe
chuyện hệ trọng gì đó.
Ngưu hoàng có thể
khiến người ta hoá điên mà.
Thật đáng sợ.
Sao thế?
Không có gì.
Được rồi, trước mắt
gạt chuyện đó sang một bên.
Trước tiên phải
nắm bắt tình hình hiện tại đã.
Tuyết.
Phải, đúng lúc đến mùa tuyết rơi.
Ở vùng cao nguyên phía Bắc sao?
Thần Mĩ đã gọi nơi này là "thành luỹ".
Nó được bao quanh bởi tường thành
và phía sau là vách núi.
Sao Thần Mĩ lại ở một nơi như thế này?
Cao Thuận đại nhân đã nghi ngờ
việc sứ thần lẻn ra khỏi nơi ở
và giao dịch với ai đó.
Món vũ khí phương Tây
chế tạo trong xưởng đó là hoả thương.
Các người định khơi mào chiến sự sao?
Việc đó không phải do tôi quyết định.
Nhưng vì Lâu Lan đã nói vậy rồi,
hãy giả bộ điều chế loại thuốc gì đó đi.
Tôi cũng định làm vậy mà.
Tôi sẽ mang đồ ăn đến cho cô.
Chỉ cần đảm bảo
cô không chọc giận Thần Mĩ đại nhân.
Chiến sự sao? Thật táo tợn.
Giờ mình nên làm gì đây?
Nơi này là lầu ba.
Bên ngoài tuyết đang rơi,
dù trốn được, chắc mình gục ngã
trước khi đến được làng kế bên mất.
Người dược sư trước
cũng bị giam lỏng như này sao?
Có lẽ người đó chết trong lúc thử thuốc.
Ô? Ôi chao!
Kho báu của người dược sư trước để lại?
Giờ có lẽ đã qua mùa gặt rồi.
Mình nhớ từng nghe kể
rằng chiến sự xảy ra
khi người nông dân có thời gian rảnh.
Nếu nơi này là phía Bắc của tỉnh Tử Bắc...
Từ hoàng cung đi thuyền mất mười ngày,
sau đó đi bộ đến khu suối nước nóng,
rồi chuyển sang xe ngựa.
Duy chỉ có một dãy non cao
nằm trong phạm vi đó.
Giá mà mình chịu học chăm hơn thì tốt rồi.
Thiếu gia, đừng nghịch ngợm ở đó!
Ơ,
nhưng ta còn chưa khám phá hết khu đó mà!
Vậy là ngoài Hưởng Vu ra
còn có những đứa trẻ khác.
Lúc tụi mình bị chuyển từ làng đến đây,
Thuý Linh trông có vẻ miễn cưỡng
khi Hưởng Vu khăng khăng đòi theo.
Có lẽ cô ta thực sự muốn để cậu bé ở lại.
Nếu Tử gia tạo phản,
cả gia tộc sẽ bị trừng phạt.
Dù là nữ nhân, con nít, hay trẻ sơ sinh.
Lũ trẻ có biết chuyện đó không?
Người lớn có kể cho chúng biết chứ?
Giá mà mình có thể
xem đó như chuyện của người xa lạ.
Mẫu thân đang cười.
Đây là nơi mình nên cười.
Khi mẫu thân bực bội với phụ thân,
mình cũng phải tỏ ra bực bội.
Khi bà trừng phạt kẻ nào đó,
mình phải đứng đó quan sát.
Mình đã học được cách hành xử đó.
Khi mẫu thân cười, mình cười.
Khi bà phiền não, mình phiền não.
Nếu mình làm tròn vai một con rối,
mẫu thân sẽ không bực tức.
Diện mạo bà sẽ không xấu đi.
Mình cảm thấy ngột ngạt và gò bó,
nhưng tự nhủ thế này cũng ổn.
Thế nhưng...
Thứ ti tiện!
Cả ngươi lẫn ả đàn bà đó!
Ngươi không nên có mặt trên đời này!
Mình đã nhầm.
Mẫu thân ngày càng xấu xa hơn.
Dù có làm tròn vai một con rối,
mình cũng không ngăn được bà.
Tất cả đều vô ích.
Thời điểm mình nhận ra điều đó,
mọi chuyện đã quá muộn.
Này.
Thần Mĩ đại nhân cho gọi ngươi.
Nô tài đã đưa dược sư đến ạ.
Bái kiến đại nhân.
Mùi xạ hương.
Có pha lẫn thứ gì đó.
Sao rồi?
Chế xong thuốc trường sinh bất lão chưa?
Vẫn cần thêm chút thời gian ạ.
Ồ, vậy sao.
Ở nơi này, trông họ như chủ tớ vậy.
Dù họ thường ở bên nhau
như chị em thân thiết.
Ngày mai phải có kết quả cho ta đấy.
Nô tì tuân lệnh.
Quay về thôi.
Mình chỉ được phép
ra khỏi phòng một lần mỗi ngày
để báo cáo tình hình.
Mình ghét tình cảnh hiện tại nhưng
không ghét công việc.
Hầu hết dược liệu đã cũ,
nhưng đều là loại cao cấp
như dược liệu trong thái y viện.
Có cả hàng tá tài liệu nghiên cứu nữa.
Không biết dược sư trước là ai,
nhưng tay nghề hẳn phải xuất sắc lắm.
Này, dược sư.
Có chuyện gì ạ, Hưởng Vu thiếu gia?
Nghe tởm quá!
- Đau, đau quá!
- Nhìn thằng nhỏ chỉ muốn đấm.
Ai vậy?
Dược sư mới đó.
Nè, chị có thấy
nữ nhân nào khác trong phòng
của Thần Mĩ đại nhân không?
Có đó.
Thật sao? Mẹ em cũng ở trong đó.
Mẹ có khoẻ không?
Mẹ của Hưởng Vu?
Ở trong đó sao...
Nô tì không biết mẹ thiếu gia là ai
nên không dám chắc.
Vậy ạ.
Đành chịu vậy.
Mẹ chắc đang bận công việc lắm.
Có lẽ em nên đợi ở nhà thì hơn.
Cậu nhóc bị đưa đến chỗ suối nước nóng
để tránh gặp được mẹ mình sao?
Hoặc chính mẹ cậu bé đã làm vậy.
Vậy nô tì xin cáo lui.
À này.
Thôi không có gì!
Là vậy sao, La Bán.
Vâng, mặc dù chỉ là phỏng đoán
dựa trên các con số...
Thành luỹ phía Bắc
do Tử Xương cai trị đã được mở rộng.
Vâng.
Vốn dĩ đó là một thành luỹ bị bỏ hoang.
Không có bản tấu nào
về việc mở rộng được trình lên.
Hay có thể nói là
tạo phản.
Dù Tử gia đã phụng sự từ thời Vương Mẫu
hay Tử Xương có được
Thái hậu nhiếp chính ân sủng,
việc đó vẫn không thể dung thứ.
Tiến độ đến đâu rồi?
Xét theo thời điểm giá thép bắt đầu tăng,
thuộc hạ tin rằng
việc chuẩn bị đã gần hoàn tất.
Cần nhanh chóng hành động.
Con đang làm gì vậy,
La Bán?
Nghĩa phụ.
Quân sư.
Thường xuyên ghé qua chỗ
người có địa vị là không phải phép đâu.
Sẽ dẫn đến những tin đồn kỳ quặc đấy.
Nhất là khi
vị đó không hẳn là nam cũng chẳng phải nữ.
- Sao ngài dám!
- Mã Thiểm!
Nhưng phụ thân!
Cao Thuận đại nhân.
Ta hiểu điều quân sư muốn nói.
Chuyện này là do sự thiếu sót của ta.
Chính xác là vậy.
Xét đến việc ông ta
cưng chiều ái nữ nhường ấy,
may là giờ ông ta mới tới chỗ mình.
Lối đi bí mật,
hoạn quan mất tích,
cung nữ tên "Tử Thuý"
không có trong danh sách.
Mình luôn chậm hơn một bước.
Và cuối cùng, Miêu Miêu đã bị đưa đi.
Là trách nhiệm của mình.
Dù có người có thể
tự do ra vào hậu cung,
ái nữ của ta vẫn bị bắt cóc.
Vậy mà người đó
vẫn chỉ ngồi nhàn nhã giữa đống giấy tờ.
Ý ngài đang muốn nói rằng
số phận của một nữ nhân
không can hệ đến ngài sao?
Nếu là lời mỉa mai thì ta chấp nhận.
Nhưng kẻ địch thực sự không phải ta.
Mà là Tử Xương.
Nếu đã biết nhiều đến vậy,
ngài còn đang làm gì thế?
Hừ!
Quân sư nhìn thấu lòng mình.
Rằng mình thiếu tự tin với địa vị thật sự,
và rằng mình đang trốn chạy khỏi đó,
ngồi an nhàn ở vị trí này.
Diện mạo nửa vời,
làm việc cũng nửa vời.
Ngài thực sự nghĩ như vậy
thì mọi chuyện sẽ tự đâu vào đấy sao?
Cứ ngồi mãi vị trí
một tên hoạn quan nửa vời vô dụng,
ngài nghĩ ngài sẽ làm được gì chứ?
Ta...
Nặng lời quá đấy.
Thúc phụ?
Ta chưa từng nghĩ con nhìn nhận về ta
như vậy đó.
Ta đâu chọn làm hoạn quan
vì thích vậy, con biết mà.
Không phải! Ý con không phải vậy đâu!
Con không có ý nói thúc phụ!
Ta là một hoạn quan vô dụng.
Ta còn không thể đi đứng đàng hoàng.
Ta thậm chí còn may mắn
được khiêng đến đây bằng kiệu.
Ta cũng có một phần lỗi
với chuyện đã xảy ra,
vì đã không thể
trông chừng Miêu Miêu cho tốt.
Không phải vậy đâu ạ!
Còn nào trách gì người!
May mà đến kịp.
Mỗi khi tức giận
là con lại xù lông lên ngay.
Nhưng việc hiểu cho
hoàn cảnh của người khác
cũng rất quan trọng.
Con biết rồi mà, thúc phụ.
Vừa rồi chỉ là
lời qua tiếng lại bộc phát ra thôi.
Con không bao giờ có ý nghĩ như vậy đâu.
Nhưng mình đâu có nói lại lời nào.
Trước khi gây ra một cuộc xung đột,
con nên trình bày cho rõ điều mình muốn,
với lòng kính trọng.
Thần đến đây vì có một thỉnh cầu!
Để tiêu diệt kẻ phản tặc Tử Xương,
thần xin được điều động quân đội!
Có vẻ Tử gia đã chế tạo
một loại hỏa thương mới
trong nhiều năm qua.
Đã có một vụ ám sát
dùng đến món vũ khí đó,
ngoài ra còn có vụ bỏ trốn của Lâu Lan.
Đã thu thập đủ bằng chứng về tội tạo phản.
Cần nhanh chóng loại bỏ ung nhọt.
Đây không phải lời thỉnh cầu
lên hoạn quan Nhâm Thị.
Nếu phải trừng phạt Tử Xương
vì tội tạo phản,
thì Cấm Quân,
đội quân nhận lệnh trực tiếp từ Hoàng đế
sẽ phải hành động.
NHÀ LỆ
Và người thống lĩnh đội quân đó
không phải là quân sư La Hán.
Đến khi nào nữa?
Người còn muốn che mắt người đời
trong danh phận giả mạo đó đến bao giờ,
thưa ngài Nhâm Thị?
Không.
Phải là Nguyệt Quân điện hạ.
Mình vẫn luôn biết
rằng ngày này sẽ đến.
Có vẻ đã đến lúc
mình phải đưa ra quyết định.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Sái bồn
Biên dịch: Thỏ Koyuki